# JSDoc を利用してメソッドの説明を加える メソッド

## Links

- [[2025-03-19]]
- [[2025-03-24]]
- [[2025-03-25]]
- [[2025-03-26]]
- [[2025-03-27]]

## Backlog Link

https://yourstand.backlog.com/view/PDM_S-1793

## メモ

JSDocを利用して既存メソッドに説明を追加する

### プロンプト

```
JSDoc を使ってメソッドにコメントを加えて欲しい
description, param, returns, throws などで明示的すぎるものは省略していい。

作業するべき対象ファイル
- server/src/global/firebase.service.ts

以下はフォーマット例
/**
 * @summary 自然数を加算する
 * @description 二つの自然数を加算し、その結果を返します
 * @param a - 最初の自然数
 * @param b - 二番目の自然数
 * @returns 二つの自然数の合計
 * @throws {Error} どちらかのパラメータが自然数でない場合 // エラーの型を指定すること推奨
 *
 * @deprecated // 非推奨のとき
 * @todo // 残タスクなど。直接書くよりアノテーションで示しすという方針にしたほうがわかりやすいか？
 */
function addNatural(a: number, b: number): number {
  if (a < 0 || !Number.isInteger(a)) {
    throw new Error("最初のパラメータは自然数である必要があります");
  }
  if (b < 0 || !Number.isInteger(b)) {
    throw new Error("二番目のパラメータは自然数である必要があります");
  }
  return a + b;
}

server/src/app-user/app-user.service.ts や server/src/filter/custom-exception.filter.ts で既に実装しているので参考にするように
```

### 残タスク

- [x] 文言
	- [x] 会社/企業の文言チェック -> 企業
	- [x] 充電器製造メーカー -> 充電器メーカー
- [x] クラスのコメントのフォーマット決める
- [x] lint/format
- [x] JSDoc の記述方針を docs にいれる

### レビュー時確認

- [x] /Users/kazuhideoki/yourstand/yourstand-business/server/src/ocpp-server/ocpp-data-rowkey-generation-hook.ts の `DATE_UNITS` は今使っていない(初期実装時使っていた) 今は不要なので削除
- [x] https://github.com/yourStand/yourstand-business/blob/b01d1d274ec2b81774c26b0b4971164ca479495c/server/src/reservation/reservation.service.ts#L64 の 部分 `[true, null] | [false, ReservationValidateMessage]`  の説明。より方安全になる、かつ問題なさそうだったのでそうした
- [x] server/src/slack/slack.service.ts の webhookPostMessage の type は削除した。使用されてなかったので。同様に SlackWebClientService も使用されてない(おそらく無印で使用されていたもの)なので削除した
- [x] server/docs/comment.md にコメント記述に関する指針をドキュメンテーションした。ひとまずサーバーサイドだけなのでここに配置。今後フロントも適用するなら配置をルートのdocs にするかもしれない
- [x] OCPPService これまだこの状態なのか？このコメント部分 `※ コネクターID には対応していないことに注意`  https://yourstand.backlog.com/alias/wiki/3989921


### 後続タスク

追加済み

- [x] 吉野さん (github name: `Hilow` )
	- [x] OCPPService 吉野さんが実装した部分なので確認して欲しい。提案があれば教えて欲しい。
	- [x] DashboardService 吉野さんが実装した部分なので確認して欲しい。提案があれば教えて欲しい。
- [x] 坪井さん (github name `hibiki-tsuboi` )
	- [x] ReservationService 坪井さんが最近繰り返し予約で触ったところなので確認お願いしたい。よりわかりやすくなる提案も欲しい

### CI エラー

Re-Run でなおった