# 企業アイコンが登録できない場合がある

## Links

- [[2025-03-10]]
- [[2025-03-11]]

## Backlog Link

https://yourstand.backlog.com/view/PDM_S-1748

## メモ

### Backlog Description

- [x] 企業作成のタイミングでアイコンを指定した時、アイコンが登録されない問題を調査
	- ❌追加されないことを確認。🔵編集時追加は可能
- [x] 企業修正でアイコンを追加した時、file_infoテーブルのcompanyIdが00000000-0000-0000-0000-000000000000で登録される問題を確認
	- 確認した
- [x] 企業管理者でログインした時にアイコンが表示されない問題を修正
	- 確認。私の環境では事前設定済みの企業の画像は表示されたが、駐車エリアの画像が表示されなかった
- [ ] ロジックの不具合箇所を特定
	- [x] 【仮説】システム管理者でファイル登録時のcompanyId では？ -> あたり。
	- [ ] 施設作成時も同じ現象が発生することを確認

- [ ] データ不整合の確認 2025-03-10現在
- [x] dev環境のデータ不整合を確認
	- 1件
- [x] stg環境のデータ不整合を確認
	- なし
- [x] prod環境のデータ不整合を確認
	- 22件
- [x] (吉野) 施設の画像もシステム管理者で登録しているので、そちらも企業管理者で表示されるか確認の必要あり -> 問題なかった

### 対応

- [x] 修正

```
分岐は `fileUploadType === FileUploadType.Create && iconFile` なのに
iconFile がない、なぜ？

🟢 createCompanyDto CreateCompanyDto {
  name: '企業追加テスト3',
  iconFileId: undefined,
  isPowerCostDisplayed: false,
  fileUploadType: 'CREATE'
}
🟢 companyId 361b6075-fb36-40bf-9d50-6d5edd8c80e1
```
->⭐️ DTO で弾かれてしまっていたので修正+companyId を正しい順番でセットした。

- [ ] 不整合データの修正？対応策考える

### 検証

- [x] システム管理者で作成、更新
- [ ] それを企業管理者でも閲覧 ❌
	- [ ] 会社のロゴが表示されない
	- [ ] ※駐車エリアなどは表示される
	- [ ] ⭐️※システム管理者でも初期表示で表示されず、企業選択すると表示される -> 🔶 初期表示に問題か？

### 表示されない原因

`selectedCompany.iconFile` で参照しているところ。
直接画面表示した場合、表示されないのか？
`CompanyService.findSelectableCompany` を bypassRLSにすると問題ない -> 修正。

🔶 システム管理者が別企業を選んでいる時に、企業変更する時に起こる不整合。
- [ ] 施設も起こりうる？確認
- [ ] 企業選択リストもfetch しなおしたほうがいい？

- [x] 企業管理者で就社エリアなどの画像を作成、更新
- [x] それをシステム管理者でも閲覧

https://github.com/yourStand/yourstand-console/pull/2660

