# AIツールまとめ

[[AIコードアシスタント比較（箇条書き形式）]]

## ログによる振り返りについて

- キレのある回答が得られない
	- 目的をもっと絞ったほうがいい。そのために従来の使い方に比べログとプロンプト制限するのはどうか？

## Claude Code

- [ ] 各タスクやプロジェクトでのコストは確認できるのか？

### Claude Dev Container

- `Dockerfile`, `devcontainer.json`, `init-firewall.sh` を設定できたらいけた。
	- https://github.com/anthropics/claude-code/tree/main/.devcontainer
	- [x] 🔶 CLAUDE.md を整える。巷の設定参考に
	- [x] 必要なら `claude  --dangerously-skip-permissions` で立ち上げ前に config を設定したり、フラグを追加して実行する。
	- [ ] ⭐️ `cdev` で任意のディレクトリで実行できるようにした [[2025-03-03]]

### MCP

[[mcp_server_guide]]

#### puppeteer

- フロントエンド .env を `NEXT_PUBLIC_BACKEND_URL=http://host.docker.internal:8081` にする

以下でやってみた。しかし、カレンダー選択が難しいようだ
```
UIテストを行う。以下の手順を行なって。

## 手順
- http://host.docker.internal:3003/admin/dashboard にアクセス
- ログイン画面であればログインを試行する
  - メールアドレス: cedar123pc@gmail.com
  - パスワード: w2oHXjcR71XvqM4V5t2j
- 会社選択画面に遷移していたら `沖株式会社` の文字をクリック
- ダッシュボード画面に遷移していたら サイドバーの `施設` をクリックし、その下に表示される `沖自宅` をクリック
- `沖自宅車庫` をクリック
- `予約` タブをクリック
- カレンダーのセル内の右の方をクリックして(現在時刻（青線で表現）以降をクリック)、予約作成ダイアログを表示する
- 予約作成ダイアログでは以下を入力して送信する
  - `充電利用` ラジオボタンをクリック
  - `時間指定` ラジオボタンをクリック
  - `開始日時` は 03月07日 19:19 とする。時間などの数字を直接クリックして時間入力する
  - `開始日時` は 03月07日 21:21 とする。時間などの数字を直接クリックして時間入力する
  - `充電出力` は 3
  - `利用者` は誰でもいい、クリックご選択する
  - `送信` をクリック
- 予約が作成されたかどうか biz_local で最新の予約を確認して そのレコードが正しいかどうかチェックして

## 注意

- 画面のロードには平均2秒くらいかかるので考慮すること。
- 必ずクリックのみを使って画面遷移すること
- DBに直接Insertしてはいけない

```

## 生成AIの活用半年先まで

- 目標
	- Agentic な開発ができる組織にする。比較的単純なコーディングを素早くこなせるようにし生産性向上、そしてより大切な部分に時間を割けるようにする
	- 目安は半年後に開発タスク量は2倍こなせる
- フォローはするので
- 個人に対する評価方法
	- 評価は日々のタスク量+生成AI勉強会でのアウトプット
	- 評価結果であがりもするし下りもする

## AI関連開発費用

- ChatGPT: 月3000 or 3万 
- 自由に使えるもの: 一人1万円/月 -> 6人なら 月6万

- どのように決めるか？
	- リテラシーによってある程度振り分ける。現在の利用により各々のキャップを決める(作業、相談、学習など)
	- 利用状況や勉強会でのアプトプットを評価し、随時予算振り分け再考

